---
layout: post
title: "内心"
date: 2011-12-30 15:48
comments: true
categories: 2012阅读与自我提升
---

在微博上看到[@周伯通招聘](http://weibo.com/joboto)发的这个帖子[设立职业生涯目标的14步练习法](http://www.joboto.com/thread/15408),  就看了看， 并且按照这个步骤完成了自己的练习。结果发现自己内心的那个想法竟然如此墙裂 。。。

步骤1． （省略,参考上面帖子地址）
----

我想拥有的：

一个公司， 不算很大， 最好不要超过20个人。 公司以技术为重， 公司的产品导向是通过科技手段改善人类的生活，做最实用又最有创意的产品。 基于互联网，又高于互联网， 贴近生活与大众, 或者某个垂直行业， 充满了想象力， 去发现生活中美与不同的一面， 带给用户简单，美与便利。 

公司里没有HR， 或者说没有那些只会记录员工工作时间的HR， 我觉得真正的HR更像一个保姆，公司的保姆， 除了那些日常的事务， 还应该做的是，维持公司内部员工的工作环境，工作心情， 解决公司员工碰到的各种困难。 公司的企业文化是大家一起来创造的，工作时间随意， 前提是保质保量完成工作任务。 我觉得，只有公司把员工当成家人， 员工才有可能把公司当做家。 公司每周都组织家庭聚会， 一起去郊外旅游， 聚餐， 交流思想。 公司不以上市做为目标， 所以公司不会拿所谓的期权来忽悠人， 每个月的财务会公开， 年底人人都会有分红。分红不是按等级分配，也不是按劳分配， 是按功劳分配， 对公司产品有贡献的人， 才能拿到高比例的分红。 如何去衡量对产品有贡献，可以通过多种手段， 比如，一个漂亮的对策解决了用户反馈的产品问题， 一个漂亮的营销策划方案， 一个漂亮的产品功能改进， 一个漂亮的家庭聚会活动组织，一个漂亮的技术分享或者是贡献等等， 当然漂亮不漂亮，公司的每位同事都会参与打分， 这也是公司人少的好处。

同事间的协作方式，可以是远程协作。 比如，今天不舒服， 可以在家办公，或者是去咖啡馆， 只要是任何有网络的地方。像北京这类地方， 交通拥堵， 在北京郊区或者周边买房租房的优秀人才也不少。 没必要每天都往一个办公室挤。  每周保持2 的天正常会面就ok了。 这样的话， 同事们就不必要每天为了想在北京买房而发愁了， 你在北京周边买也一样， 公司支持你（精神上，公司文化，金钱上估计前三五年还没那个实力）。

我觉得公司也应该有理想， 公司的理想应该反映在其产品上，就向苹果的产品一样， 果粉所热爱的苹果，绝对不是其可以用来装逼的价格， 真正的果粉懂得，因为其提升了人们的审美， 告诉大众什么是美，带给人们好心情； 带给了人们方便， 手势， 快捷键等提升了工作效率。所以，公司的理想通过产品反映给大众， 能提升大众生活精神质量的公司理想， 大众肯定可以接受， 产品自然就会有市场。  

1. 在你生活中，你认为哪五件事情最有价值？
   * 做有意义的工作
   * 和家人共处的时光， 能多抽时间陪父母， 抽空去看望老朋友， 多交流。
   *  信仰（基督教） 
   *  健康。 每周适度的锻炼。（不包括挤公车地铁）
   *  学习。 必不可少。 
 
2. 在你的生活中，有哪三个最重要的目标？ 
   *  创业。 去建立一个我上面所描写的公司。
   *  经营一个和谐幸福的家庭。 
   *  保持一个健康的身体。

3. 假如你只有六个月的生命，你会如何地运用这六个月？ 
   * 去旅行。 带着我的爱人， 父母， 岳父岳母和我弟弟。给我的亲戚和其他朋友们邮寄明信片。

4. 假如你立刻成为百万富翁，在哪些事情上，你的做法会和今天不一样？ 
   * 可能对创业的想法更坚定了， 也许会马上踏出那一步.

5. 有哪些事是你一直想做，但却不敢尝试去做的？ 
   * 去创上面描述的公司（虽然以前也创过业）

6. 在生活中，有哪些活动，你觉得最重要的？ 
   * 交流（或者头脑风暴）， 聚餐， 一起去郊游，健身， 做礼拜。
 
7. 假如你确定自己不会失败（拥有充实的时间、资源、能力等），你会敢于梦想哪一件事情？ 
   * 第一 ， 当然是去创建上面描述的那个公司。
   * 第二，  去旅行。 带着我的爱人， 父母， 岳父岳母和我弟弟。给我的亲戚和其他朋友们邮寄明信片。


步骤2．
----

  * 以上所写，我希望可以在10年之内达成。2012 - 2022。

步骤3．
----

2012年主要目标:

1. 在AR方向上，能做一些东西出来。  （时限一年， 年底正式发布， 之前会出测试）
2. 抽出来时间，去看老朋友。
3. 和老婆的蜜月旅行。（国庆长假+年假）
4. 坚持锻炼，减肥。
5. 每个月坚持看一本书。

步骤4．
----
    
1. 用肯定的语气来预期你的结果，说出你希望的而非不希望的； √
2. 结果要尽可能具体，还要明确订出完成的期限与项目； √
3. 事情完成时你要能知道完成了； √
4. 要能抓住主动权，而非任人左右；√ 
5. 是否对社会有利。   √

步骤5．
----

* 比较执着， 不撞南墙不回头。脾气急躁， 但是在改。 碰到问题的时候， 缺乏冷静。  合作伙伴已有，财力支持也比较确定。 时限有一些吃紧， 能力，应该达标了。

步骤6．
----
    
1. 专业能力
2. 同一个志向,或者愿望
3. 经常性的交流
4. 利益驱动
5. 对用户来说， 我做出了正宗并实惠的东西， 不存在欺骗用户的行为。
6. 业界大佬来帮忙。 是我用真诚换来的。虽然之后的发展让人失望。

步骤7．
----

* 团队， 起步的财力， 共同的目标， 坚持。

步骤8．
----

* 没有足够的财力支持。 补救办法， 参考 《Rework》。

步骤9．
----

1. 在AR方向上，能做一些东西出来。  （时限一年， 年底正式发布， 之前会出测试)

    * 正式发布
    * 测试数据采集， 修正bug
    * 发布beta版
    * 构建产品， 先出测试版
    * 产品功能确定
    * UE设计
    * 技术考察
    * 人员集结, 投资到位

2. 抽出来时间，去看老朋友。

    * 每一个月找个周末。

3. 和老婆的蜜月旅行。

    * 国庆长假+年假, 2012来年就需要办理签证事宜。

4. 坚持锻炼，减肥。

    * 春夏秋，小区会所游泳
    * 冬，  小区周围跑步


5. 每个月坚持看一本书

    * [2012上半年书单](http://blog.changebox.me/blog/2011/12/28/2012shu-dan/)已经列出。


步骤10．
----

  * 向[37Signals](http://37signals.com) 看齐。 开始《rework》

步骤11．使目标多样化且有整体意义。 
----

  * 已经很多样化了。


步骤12．为自己创造一个适当的环境。 
---- 



步骤13．经常反省所做的结果。
----

步骤14. 
----
  * 仔细想了想以后， 要感谢的人有好多。 要学会感恩。在感恩中前进。 


总结：
----

  **经过这样的练习， 发现自己内心的那个想法竟然那么墙裂。** 
  
  **关键的2012， 把握内心所想， 脚踏实地向着目标踏步走！！！**








